### 2015-09-24 SSE-Prakt/Praktikumsbericht.tex
SEP:main, vergammeln beschrieben mit code beispiel, kombinieren erwähnt

>>>>

Wie bereits mehrfach angesprochen, können Gegenstände aufgehoben und genutzt werden.\\
In \textit{Zuul} funktionierte dies über die Konsolenbefehle.
Um \textit{KUUL} komfortabler zu machen, sind Gegenstände im Raum anklickbar.
Ebenso können sie aufgehoben werden, wenn sich der Spieler direkt davor stellt und die Enter-Taste drückt.\\
Aufgenommene Gegenstände kommen in den \textit{Rucksack}, welcher allerdings nur eine beschränkte Kapazität von vier beliebigen Gegenständen hat.
Gegenstände, die man im Rucksack hat, können kombiniert werden.
Allerdings müssen sie dazu in der XML-Datei den Tag "kombinierbar", welcher im Parser als \texttt{boolean} ausgelesen wird, gesetzt bekommen.
Ist dieser Tag auf den Wert \texttt{"false"} gesetzt, so können die Gegenstände nicht kombiniert werden.\\
Eine weitere Besonderheit des Rucksack ist es, dass die meisten Gegenstände in der ersten Welt, die einem normalerweise Energie zurückgeben\footnote{Energie wird benötigt, um sich zu bewegen. Der Spieler startet mit 15 Energie-Einheiten. Jeder Raumwechsel verbraucht eine Einheit.}, mit der Zeit verfallen.
Dies führt dazu, dass sie irgendwann nicht nur keine Energie zurückgeben, sondern Energie abziehen.\\
Illustriert wird dies erstens durch eine Veränderung des Aussehens des Gegenstandes und zweitens durch eine Änderung des Textes, der bei Nutzung des Gegenstandes angezeigt wird\footnote{So wird z.B. \textit{"Die Ananas stärkt Sie und gibt Ihnen Kraft. Sie erhalten 2 Lebenspunkte. Toll!"} zu \textit{"Die Ananas ist bis auf den Kern vergammelt. Sie verlieren Lebenspunkte!"}, wenn man die Ananas lange genug im Rucksack behält}.
Graphisch hat jeder Gegenstand höchstens drei Phasen\footnote{Viele Gegenstände, wie zum Beispiel Schlüssel, haben nur eine Phase}, der Abzug der Energie-Einheiten wächst allerdings stetig linear.
Alle zwei Schritte zieht der Gebrauch eines solchen Gegenstandes eine Einheit mehr ab.
\begin{lstlisting}[caption=Teilimplementation der Verringerung der Energieregeneration, label=code:main_func]
if (_verfallszeitpunkt > 1) {
	_verfallszeitpunkt = 0;
	lebensCommand.verringereLebenspunkte();
	if (lebensCommand.getLebensEffekt() == 0) {
		setIcon("Graphics/Items/Phase2" + "/" + gibName() + "2.png");
		_verfallStatus = 1;
		return true;
	} else if (lebensCommand.getLebensEffekt() < 0) {
		setIcon("Graphics/Items/Phase3" + "/" + gibName() + "3.png");
		_verfallStatus = 2;
		return true;
} else {
	_verfallszeitpunkt++;
Bei dem Feld \texttt{\_verfallszeitpunkt}\footnote{Nomenklaturregeln nach SE2-Format} handelt es sich um eine Exemplarvariable vom Typ Integer.
Immer dann, wenn der hier gezeigte Block aufgerufen wird, wird diese Variable geprüft.
Ist sie auf 0, wird sie inkrementiert; ist sie auf 1, so wird der Effekt des Lebenskommandos\footnote{interne Umsetzung der Energieverwaltung, für die Verwendung der Gegenstände nicht weiter von Bedeutung} decrementiert.
Was ebenfalls zu sehen ist, ist, dass ein neues Icon für den Gegenstand gesetzt wird, wenn er 0 Energie-Einheiten erreicht beziehungsweise sobald er anfängt, Energie abzuziehen (siehe den inneren if-Block).
